# aws-challenge-3
## aws-challengeとは
「aws-challenge」とは、 **AWS CloudFormation** や **Serverless Framework** を用いて構築されたAWS環境の不具合を見つけ解決しながらAWSに慣れ親しんでもらうことを目的とした学習課題です。

## イントロ 
「サイトが落ちているようだけど、担当者はなにをしているんだ！茶色い猫がめっちゃキーボードたたいているぞ！٩(◦`꒳´◦)۶ ｵｺﾀﾞﾖ！」

「担当者さんは、半年間バカンスですよ～。d(・∀・)ｸﾞｯ!!」

「は、半年間・・・。何言っているんだ、とりあえず何でもいいから直してくれ！(； ･`ω･´)ﾅﾝ…ﾀﾞﾄ!?」

「無理ですよ～。この会社のルールで、EC2に設置するキーは、担当者のもの以外設置してはいけない決まりになっているので、僕にはログインすることができません。┐(´ー｀)┌ﾔﾚﾔﾚ」

「・・・」

「あ、そういえば、何かの方法でログインする方法があるとかないとか言っていたような気が・・・忘れちゃいました。（ゝω・） ﾃﾍﾍﾟﾛ」

どうする。どうすればいい。

というわけで、

今回の課題は、「キーがないEC2へログインする方法を探し出せ」

挑戦者求！

## 今回作成される環境

* Amazon EC2

### 確認事項
* EC2を作成しているため、AWS CloudFormationでcompleteになっても1分ほど環境が整わない時間がありますので、ゆっくりと挑戦してみてください。
* ロールの変更は無しです！
* **EC2にキーペアを設定することは禁止です。**

## 環境
環境構築に **AWS CloudFormation** を利用します。

## 環境構築方法
AWS CloudFormationでスタック作成をします。

テンプレートのファイルのアップロードからaws-challenge3.yamlをアップロードします。


スタックの名前と必要に応じてパラメータを調整してください。



### パラメータ

| パラメータ | デフォルト値 |説明|
----|----|---- 
| EC2InstanceAMI | ami-0c3fd0f5d33134a76 |デフォルトは Amazon Linux2のamiです。
| Stage | dev |アカウントで複数立ち上げる場合には、ユニークになるようにしてください

そのあとの画面は、何も設定しなくていいです。


最後にIAMロールを作成するため、チェックボックスにチェックをして、スタックの作成をしてください。


## 課題確認方法

AWS CloudFormationでデプロイが完了すると出力タブにURLが払い出されます。
まずは、このURLを確認してください。



すると、なんということでしょう！

503 service unavailableページが表示されます。

ここからが課題のスタートです。

> 払い出されたURLにアクセスしても503ページが表示されない場合は、しばらく待ってから再度アクセスしてみてください。

EC2にどうにかしてログインをしてください。

続いてEC2にログインして、指示されているドキュメントへアクセスをしてください。

解き方は自由です。

それでは、Let's enjoy!

## 注意事項

課題によっては、そのまま放置するとお金のかかるものもあります。きちんと環境は撤去するようにしてください。
